
Kuvaajanpiirtäjä piirtää kuvaajat enintään neljälle funktiolle. Näiden funktioiden arvoja pystyy laskemaan laskintoiminnolla. Piirrä - painike piirtää kaikki määritellyt funktiot.


Funktioiden syöttäminen:


Muuttuja merkitään syötteessä aina x.

Sulkuja voi ja kannattaa käyttää mielin määrin.

Syöte saa sisältää seuraavia laskutoimituksia:
	
    - plus, miinus, kerto, jako, merkitään +, -, *, /
    - potenssi, merkitään ^, esim. x^2
    
Sekä seuraavia funktioita:

    - yleisimmät trigonometriset funktiot ja arkusfunktiot, merkitään sin, cos, tan, asin, acos, atan
    - 10- ja n-kantainen logaritmi, merkitään log ja ln
    - neliöjuuri, merkitään sqt
    - itseisarvo, merkitään abs
    - omat funktiot f1-f4, viittaavat samannimisiin tekstikenttiin, esim f1(2) = 4, kun f1 = x^2
  
Funktioiden syötearvo merkitään funktion tunnuksen perään suluilla tai ilman, esimerkiksi sinx, sin(x) tai sin(x+1) ovat kaikki kelvollisia syötteitä. 

Huom! Muuttujan kertoimet tulee aina merkitä kertomerkin kanssa. Siis 2*x, ei 2x ! 

Ohjelma ilmoittaa oikeasta alaidassa sijaitsevassa virhekentässä hyväksyttiinkö syöte.  


Asetukset 


Asetukset määrittävät piirtoalueen rajat. Piirtoalueen vasen alakulma vastaa siis siis pistettä (MinX, MinY) ja oikea yläkulma pistettä (maxX, maxY). Minimien tulee olla maksimeita pienempiä. 


Tallenna kuvatiedostoon


Tallenna kuvatiedostoon -painike tallentaa piirtoalueen sisällön .png -muotoiseen kuvatiedostoon. 



	 